1. Есть программа, которая принимает с консоли три числа a, b, c и возвращает действительные корни уравнения a*x^2+b*x+c=0.
Какие тест кейсы вы бы предложили для тестирования такой программы? 
Какие вопросы вы бы задали аналитику перед разработкой тест-кейсов?

 Решение:
      Шаги                                          Ожидаемый результат:
      1.Ввести коэффициент равный 0 для             1.Программа выводит пользователю сообщение, что коэффициент "a" не может равнятся нулю для квадратного уравнения.
      всех входных данных.
      2.Ввести коэффициент равный 0                 2.Программа выводит пользователю сообщение, что коэффициент "a" не может равнятся нулю для квадратного уравнения.
      для 'a'.
      3.Ввести коэффициент для каждого числа        3.Программа выводит пользователю сообщение, что ввести нужно именно число.
      поочередно равный строке.
      4.Ввести коэффициент для каждого числа        4.Программа выводит пользователю сообщение, что необходимо ввести число.
      поочередно равный None.
      5.Ввести коэффициент для каждого числа        5.Программа выводит пользователю корни уравнения.
      равный целому числу.
      6.Ввести коэффициент для одного из чисел      6.Программа выводит пользователю корни уравнения.
      равный десятичному числу разделенному точкой.
      7.Ввести коэффициент для одного из чисел      7.Программа выводит пользователю корни уравнения.
      равный десятичному числу разделенному запятой.
      8.Ввести коэффициенты которые приводят        8. Программа выводит пользователю, что дейстительных корней нет уравнения.
      к отрицательному дискриминану.

Аналитика я бы спросил должна ли программа показывать только корни квадратичного уравнения или же линейного тоже.
Еще был бы вопрос что пользователь должен видеть если,он вводит значения которые приводят к ошибке (из тест кейса) и что пользователь должен видеть, если его значения вызывают дискриминант меньше нуля.



2.Здание имеет 10 этажей и парковку. В здании есть лифт, ездящий на нечётные этажи и второй этаж.
Какие тест-кейсы вы бы предложили? 
Какие вопросы вы бы задали аналитику перед разработкой тест-кейсов?

Решение:
      Шаги                                          Ожидаемый результат:
      1.Вызвать лифт на нулевой этаж.               1.Лифт скажет что нет нулевого этажа.
      2.Вызвать лифт на 2 этаж.                     2.Лифт остановится на 2 втором этаже.
      3.Вызвать лифт на 1 этаж.                     3.Лифт остановится на 1 втором этаже.
      4.Вызвать лифт на 4 этаж.                     4.Лифт скажет что останавливается только на нечетных этаж и 2ом.
      5.Вызвать лифт на 11 этаж.                    5.Лифт скажет всего 10 этажей.
      6.Вызвать лифт на парковку.                   6.Лифт скажет что останавливается только на нечетных этаж и 2ом и на парковку не ездит.
      7.Вызвать лифт на 9 этаж.                     2.Лифт остановится на 9 втором этаже.
У аналитика спросил бы с какого этажа начинается отсчет. Может ли лифт ездить на парковку и если да,то считается ли она этажем или у нее отдельный вывзов.
Что будет если вызвать лифт на 4 этаж.

3. На вебсайте представлена форма вывода денег со счёта. 

    Какие тест-кейсы вы бы предложили?
    Какие вопросы вы бы задали аналитику перед разработкой тест-кейсов?

Решение:
      Шаги                                          Ожидаемый результат:
      1.Ввести число 0 и нажать кнопку exchange.    1.Должно вывести сообщение что минимальная сумма 100.
      1.1 Ввести число 99 и нажать кнопку exchange. 1.1 Должно вывести сообщение что минимальная сумма 100.
      2.Нажать на кнопку cancel.                    2.Программа должна выйти на главную страницу.
      3.Ввести строку 'Hello' и нажать exchange.    3.Программа должна выдать сообщение что нужно ввести именно число.
      4.Ввести число 99999999999999999999999999     4.Должно показать курс 999999999999999999999999.99.
      и нажать exchange.
      5.Ввести число 5000.                          5.Должно показать курс 50.00.
      6.Ввести дробное число 5000.55                6.Должно показать 50.00

У аналитика спросил бы какое сообщение должно выводится если вводишь строку или если вводишь меньше чем 100.
Какое максимальное количество символов для ввода?
Возможно ли ввести дробное чилсо?

4.Пятница, 18:15, вы собираетесь уходить домой.
К вам заглядывает ваш непосредственный руководитель со словами «Сегодня днём залили новую версию на прод,
40 минут назад позвонили клиенты, жалуются на низкую скорость работы приложения. Посмотри, пожалуйста, что там не так.».

4.1. Что вы ответите руководителю?

Решение:
    1)Первое что сделаю это позвоню девопсу и спрошу на месте ли он, чтобы можно было откатиться(но мне кажется руководитель должен в таком случае сделать это в первую очередь).
    2)Спрошу насколько критично и можно ли разбираться удаленно.
    3)Если нет, то останусь и буду разбираться.




4.2.С какими предложениями по изменению процесса вы обратитесь к нему в понедельник утром, учитывая,
что на прошлой неделе вы ушли с работы не в пятницу, а уже в субботу?

Решение:
    1)Заливать новые фичи в начале недели
    2)Заливать новые фичи утром
    3)Добавить в тест кейс пункт по производительности
    4)Говорить о проблеме сразу, а не через 40 минут.
